# Квантовый протокол Беннета (BB84)

Здесь представлен вариант программной реализации алгоритма распределения секретного ключа, используя квантовый протокол Беннета.
Программа имеет интерфейс пользователя. Интерфейс написан с помощью Tkinter.

## Информация по проекту

* "model.py" - основная логика, где выполняются вызовы отображаемых окнон. Главный файл.
* "dialog.py" - логика отображаемых окон.

Для запуска программы необходим интерпретатор Python (использовался Python 3).
Программа выводит в консоли всю информацию, часть которой просто дублируется в интерфейс.

## Инструкция по применению

1. Выбирается точность извлечения бита из фотона.
2. Выбирается количество "посылаемых" фотонов (в данной реализации от 0 до 100).
3. Выбираются режимы работы для Алисы, Евы и Боба

***Алиса: Автоматический, ручной. Режимы посылки фотонов.***
Для выбора ручного режима для Алисы необходимо указать фотон и базис, через который Алиса будет извлекать бит.

***Ева: не работает, Автоматический, ручной. Режимы перехвата фотонов.***

***Боб: Автоматический, ручной. Режимы перехвата фотонов.***
Для выбора ручного режима для Боба необходимо указать базис, через который Боб будет извлекать бит.

4. Запуск симулятора.
5. Собирается информация: посланные и перехваченные фотоны, выбранные базисы, получившийся ключ.
6. Если удалось передать более 8 бит, можно зашифровать текст.

## Список литературы:
* Википедия: <https://ru.wikipedia.org/wiki/BB84>
* Статья на хабре: <https://habr.com/ru/post/333952/>
